## JS 면접 질문

* Promise와 Callback 차이를 설명해주세요. 0

* 콜백 지옥(Callback hell)을 해결하는 방법을 말씀해주세요. 0

* async, await 사용 방법을 설명해주세요. 0
 
* Promise를 사용한 비동기 통신과 async, await를 사용한 비동기 통신의 차이를 설명해주세요. 0

* var, let, const 차이를 설명해주세요. 0 

* 함수 선언형과 함수 표현식의 차이에 대해 설명해주세요. 0

* 이벤트 버블링과 캡처링에 대해 설명해주세요. 0

* 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링에 대한 예시를 들어주세요. X

* 클로져(Closure)에 대해 설명해주세요. 0

* 렉시컬 환경(Lexical Environment)에 대해 설명해주세요. 0

* 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요. 0 

* 호이스팅(hoisting)에 대해 설명해주세요. 0

* 데이터 타입에 대해 설명해주세요. 0

* 자바스크립트에서 일어나는 데이터 형 변환에 대해 설명해주세요. 0

* 자바스크립트가 유동적인 언어인 이유는 무엇인가요? 0

* 프로토타입에 대해 설명해주세요. 0

* 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요. 0

* 불변성을 유지하려면 어떻게 해야하나요? 0

* this에 대해 설명해주세요. 0

* requestAnimationFrame을 사용해본 적 있나요? 0


---

## CSS 면접 질문

* Flexbox를 사용해보셨나요?

* Cascading에 관해서 설명해주세요.

* CSS 애니메이션과 JS 애니메이션의 차이에 대해 설명해주세요.

* postition 속성을 나열해주세요.
 

---

## REACT 면접 질문

* Virtual DOM 작동 원리에 대해 설명해주세요.

*  Virtual DOM 이 무엇인지 설명해주세요.

* React를 사용하는 이유에 대해 말씀해주세요.

* 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

* key props를 사용하는 이유는 무엇인가요?

* props와 state의 차이는 무엇인가요?

* pure component에 대해 설명해주세요.

* shouldComponentUpdate에 대해 설명해주세요.

* 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이에 대해 설명해주세요.

* 생명 주기 메서드에 대해 설명해주세요.

* 리액트에서 JSX 문법이 어떻게 사용되나요?

* 왜 state를 직접 바꾸지 않고 useState를 사용해야 하나요?

* useMemo와 useCallback에 대해 설명해주세요.

* 리액트에서 메모이제이션을 어떤 방식으로 하나요?

* 리액트 관련 패키지 중에 제일 좋다고 생각한 것은 무엇인가요?

* 리액트의 렌더링 성능 향상을 위해 어떻게 해야 하나요?

* React-query에 대해 들어봤나요?

* React 18 버전 업데이트 내용에 대해 말씀해주세요.

* useEffect와 useLayoutEffect의 차이점에 대해 말씀해주세요.

* Context API에 대해 설명해주세요.